Este vídeo trata sobre el perímetro y el área.
Escribimos aquí el perímetro a la izquierda y el área a la derecha.
Perímetro es la distancia para ir alrededor de algo.
Si tuvieras que poner una valla alrededor o medir algo
Si tuvieras que poner una cinta alrededor de una figura,
Si yo tengo un rectángulo, y el rectángulo es una figura
que tiene 4 lados y cuatro ángulos rectos,
este tiene 4 ángulos rectos y 4 lados y los
lados opuestos tienen la misma longitud.
Llamo a estos puntos ABCD, digamos que nosotros
sabemos que AB=7, y BC=5
Nosotros queremos saber cuánto mide el perímetro de ABCD
El perímetro del rectángulo ABCD = a la suma de las longitudes de sus lados
Si yo fuera a construir una valla en esta parcela
necesitaría medir la longitud de los lados,
sabemos que la longitud AB es 7, la longitud BC es 5,
DC va a ser la misma que AB = 7 y DA va a ser
la misma longitud que BC=5
Asi que tenemos 7+5+7+5=24, el perímetro es 24
Podemos hacerlo al revés, digamos que tenemos un cuadrado
Un cuadrado tiene 4 lados y 4 ángulos rectos y
todos los lados son iguales. Déjame dibujar un cuadrado, éste es ABCD
y este cuadrado tiene un perímetro de 36
Dada éste, cuál es la longitud de cada lado.
Todos los lados tienen la misma longitud, llamemos x a la longitud de un lado
AB=x, BC=x, CD=x, DA=x
Si queremos calcular el perímetro será x+x+x+x
x+x+x+x = 4x = 36
Para resolverlo son 4 veces algo = 36
dividimos ámbos miembros por 4, y obtenemos x=9
Esto nos da un cuadrado de 9 por 9. Esto era el perímetro.
El área es una medida de cuánto espacio esta cosa nos ocupa
Una manera de pensarlo es si tengo un cuadrado de 1 por 1
para un rectángulo necesitas específicar 2 dimensiones ya que
las otras medidas son iguales, para un rectángulo
decimos que es un rectángulo de 5 por 7
Si es un lado de un cuadrado es 1, todos los lados son 1
El área de cualquier figura es cuántos cuadrados 1 por 1 puedes encajar dentro de esta figura
Si volvemos al este rectángulo y queremos encontrar el área
de este rectángulo y la notación que usaremos
lo ponemos entre corchetes de área del rectángulo ABCD = <ABCD>
es el número de cuadrados 1 por 1 que podemos encajar en este rectángulo
Intentemos hacerlo, tenemos 5 cuadrados de 1 por 1 de esta forma
y 7 cuadrados de 1 por 1 así
Pasando por los lados ponemos 7, aquí
podemos poner 5 filas, esto es desde 1 hasta 5
y esto es desde 1 hasta 7
ahora podemos contar el número de cuadrados 1 por 1
y tenemos 5 filas y 7 columnas, luego tenemos 35 cuadrados
así que el área de esta figura es 35.
Así que el método general es coger una dimensión y
multiplicarla por la otra dimensión
Si yo tengo un rectángulo de dimensiones 1/2 por 2,
simplemente podemos multiplicarlas 1/2 * 2 = 1
En esta dimensión yo solo puedo encajar la mitad de un cuadrado
cuando sumamos 2 mitades, tenemos 1
Ahora veamos el área de un cuadrado.
El cuadrado es un caso especial donde la longitud y la anchura son iguales
Así que si tenemos un cuadrado y le llamamos XYZS,
y queremos encontrar su área y conocemos que XS = 2, yo quiero
encontrar el área de XYZS = <XYZS>
sabemos que los lados son iguales,
es un caso especial de un rectángulo, sabemos que si este mide 2
este también mide 2, asi que simplemente multiplicamos 2 por 2 = 2*2=4
y puedes ver que podemos encajar 4 cuadrados 1 por 1 en esta figura